أجيال مختلفة من الجزائريين عاصرت الرجل
منذ المقاومة ضد الاستعمار
وحتى فترته الرئاسية الرابعة
عبد العزيز بوتفليقة
الجيل الأول يعرفه مناضلا ًترك دراسته ليقاوم الاستعمار
وتولى مناصب عسكرية عدة حتى نالت الجزائر استقلالها
ثم أصبح عضو المجلس التأسيسي الوطني
وبدأت حياته السياسية
الجيل الثاني عرف بوتفليقة السياسي
الذي تولى وزارة الشباب والسياحة
ثم وزارة الخارجية حتى وفاة الرئيس هواري بومدين
بعدها أثيرت حوله قضايا فساد غادر على إثرها البلاد
إلى أن أسقطت التهم نهاية الثمانينيات فعاد إلى الجزائر
الجيل الثالث عاش العشرية الدموية في التسعينيات
حين عطل الجيش المسار الديمقراطي
ودخلت البلاد دوامة عنف مع الإسلاميين
ورأى هذا الجيل بوتفليقة رئيسا ًلأول مرة يعالج تلك الجراح
عندما أقر قانون الوئام المدني
الذي فتح باب العفو لاستعادة الاستقرار في الجزائر
وعمل على تحسين الاقتصاد رغم الاعتماد على النفط
واستطاع أن يحصل على فترة رئاسية ثانية
لكن الجيل الرابع يعرف بوتفليقة الذي عدل الدستور
ليستمر بحكم البلاد فترة ثالثة
وقاد حكومات وجهت تهم بالفساد لعدة قطاعات منها
هذا الجيل تنقسم آراؤه بشأن بوتفليقة
حيث لا يرى البعض أنه يمثل الشباب
ومنهم من اعترض على ترشحه لفترة رابعة
خصوصا ًمع الغموض الذي يحيط بحالته الصحية